"Hoe mediteren?" vragen veel mensen me.
Doe niets,
ga gewoon in gedachteloos bewustzijn.
Tracht in het gedachteloos bewustzijn te geraken.
Als je die toestand van gedachteloos bewustzijn kan betreden
dan zit je werk er op.
Want dat is het punt waar
je één bent met de waarheid, met de werkelijkheid,
met de vreugde,
met alles wat zo fundamenteel is.
Als je mediteert, tracht dan niet
er een soort van opdracht van te maken, neen.
Meditatie is zoiets als jezelf stil maken,
je gedachten het zwijgen opleggen en naar de diepe oceaan
gaan die zich in jezelf bevindt.
Maar veronderstel dat je dat niet doet.
Als je niet mediteert,
ik kan onmiddellijk uitmaken
wie wel mediteert en wie niet,
het is voor mij niet moeilijk.
Zij die niet mediteren twijfelen altijd,
ze zijn verward, ze begrijpen het niet.
Daarom is meditatie
het allerbelangrijkste in Sahaja Yoga.
Zoals een lamp brandt
door de elektriciteit die erin stroomt, zo kan je zeggen,
of door de kaarsen,
op dezelfde manier is meditatie
een doorlopende beschikbaarheid van de goddelijke kracht.
Dat zal al jouw zorgen verminderen.
Niet alleen dat,
maar het verwijdert alle negatieve gedachten,
het verwijdert alle ontmoedigende zaken.
En als je zo mediteert,
in gedachteloos bewustzijn,
dan zal je verbaasd zijn hoe je geholpen wordt,
van binnen en van buiten uit.
Het is een enorme kracht die werkt,
dit gedachteloos bewustzijn.
Zij die dus niet mediteren
kunnen niet ver geraken
met de voordelen van Sahaja Yoga.
Men zou moeten trachten te mediteren
en het punt van gedachteloos bewustzijn bereiken.
Wat gebeurt er nu met jou?
Als je in gedachteloos bewustzijn bent,
wat gebeurt er dan met jou?
Wel, je krijgt vertrouwen,
volledig vertrouwen in het Goddelijke,
je weet dat je dat hebt.
Ik heb kinderen gezien van onze school in Dharamsala:
uiterst zelfzeker en uiterst nederig.
En ik vroeg hen: "Wat doen jullie?"
Ze zeiden: "Moeder, we mediteren.
We mediteren 's avonds op school
en die meditatie helpt ons."
Stel je voor, dat zeggen deze kleine kinderen.
Waarom kan ook jij niet begrijpen
dat meditatie je veiligheid zal geven,
je echte verlichting zal geven
en een volledige verbinding met het Goddelijke.
Zonder de verbinding met het Goddelijke,
wat is het nut ervan Sahaja Yoga te beoefenen?
Ik ken mensen die mediteren,
die in hun eigen wezen zijn neergedaald
en die zeer ontwikkeld zijn.
Ik ken ook mensen die een beetje oppervlakkig zijn.
Jouw diepte ligt in het gedachteloos bewustzijn.
Het is een zeer belangrijk punt dat je zou moeten bereiken.
Waar je ook naar kijkt, als je gedachteloos bewust bent,
word je er werkelijk reflectief over,
het werkt gewoon zo.
Ik weet niet in hoeverre je in die staat kan blijven.
Maar zelfs gedurende één seconde kan je het bereiken
en je zal het meer en meer beginnen bereiken.
Ik heb eerder al zoveel over meditatie gesproken,
maar als ik vandaag al deze kaarsen zie branden,
dan denk ik dat ze allemaal meditatief zijn,
ze zijn allemaal in meditatie
en zo branden ze.
Op dezelfde manier ken ik de Sahaja yogi's die mediteren
en zij die dat niet doen ken ik ook.
En als zij problemen hebben,
weet ik waarom deze problemen er zijn.
Het belangrijkste is dat jouw verbinding met het Goddelijke
alleen mogelijk is als je mediteert
en gedachteloos bewust wordt.
Dat is waar het Goddelijke werkt.
Het helpt jou.
Het komt je ter hulp op zo'n manier
dat je niet weet hoe je het tot stand bracht.
Gedachteloos bewustzijn is dus het eerste punt
dat jullie allemaal zouden moeten bereiken.
Het is heel belangrijk.
Daarna kan je iets anders bereiken,
maar de eerste stap is gedachteloos bewustzijn.
Het is heel belangrijk om gedachteloos bewust te worden,
want dan komen er geen gedachten
van de linker- of rechterkant, van verleden of toekomst.
Je bent daar gewoon in het heden.
Het is iets dat jullie allemaal bezitten,
het is niet dat ik het jullie zeg,
maar jullie hebben het allemaal.
Maar 'vestig jezelf!'
Je moet jezelf in gedachteloos bewustzijn vestigen.
Hoe lang maakt niet uit.
Belangrijk is dat je, eens je het raakt,
het blijft raken.
Veel mensen mediteren, maar hun gedachten blijven komen,
ze zijn niet gedachteloos stil.
Nu is dit een zeer belangrijk punt.
Als je wil groeien,
zou je absoluut met het Goddelijke in verbinding
moeten staan via gedachteloos bewustzijn.
Je moet niet bidden,
je moet niemand aanroepen, niets,
het werkt gewoon want het is in jou aanwezig.
Al deze gedachten bombarderen je
van de twee kanten in je brein.
Deze gedachten die tot je komen,
betekenen niets voor jou,
ze nemen geen vaste vorm aan.
Zelf ben je een oceaan en
je moet in die staat van gedachteloos bewustzijn geraken.
Het wordt altijd in alle grote boeken beschreven,
maar niet zo duidelijk als wat ik je vertel.
Ik zeg niet dat sommigen van jullie die niet in gedachteloos
bewustzijn geraken, voor niets goed zijn, neen.
Maar probeer het alsjeblieft, jullie kunnen allemaal
die toestand van gedachteloos bewustzijn bereiken.
Zelfs als je het maar voor één seconde hebt,
is het al een heel goede zaak.
Dan ga je die seconde doen toenemen.
Ik denk dat het een reflecterend brein is
als je naar iets kijkt
zal je gedachteloos bewust worden.
En dan reflecteert dit brein
de diepte van wat je ziet.
Zo zullen jullie allemaal werkelijk
zeer creatieve yogi's worden.
Ik merk dat deze toestand van gedachteloos bewustzijn
niet bij velen is gevestigd, wat niet goed is.
Vandaag op deze dag van Diwali, zou ik zeggen dat:
"Verlicht jezelf met gedachteloos bewustzijn!"
Het is niet moeilijk, het is in jezelf aanwezig.
Want gedachten komen van die en die kant.
En het zijn niet de golven van je brein, neen,
het zijn gewoon je eigen reacties.
Maar als je mediteert in de echte zin van het woord,
dan zal je dat gedachteloos bewustzijn betreden.
Wat een zeer belangrijk punt is
en al deze zinloze gedachten,
die voor jou van geen enkel nut zijn, zullen verdwijnen.
Ze zullen er niet meer zijn en dan kan je groeien
en je zal heel goed groeien.
Veel mensen hier zullen zeggen:
"Moeder, we geraken niet in die toestand."
Probeer,
probeer het!
Ik kan niet geloven dat je het niet kan doen.
Jullie kunnen allemaal die gedachte krijgen dat
"Ik kan het bereiken" en je zal het bereiken.
Daarvoor moet je niets weggooien,
moet je niets zien, je gaat gewoon in meditatie
en je zal versteld staan hoe het werkt.
De meesten van jullie zijn er natuurlijk al,
maar toch zou ik zeggen,
vergroot dat gedachteloos bewustzijn, dat gebied!
Vandaag is zeer belangrijk omwille van Diwali.
Diwali wordt verondersteld de dag van de verlichting te zijn.
Maar verlichting van binnen betekent:
hoe dikwijls ben je in gedachteloos bewustzijn?
En alles werkt uit
omdat jij er de oceaan van bent,
je hebt het binnen in jezelf.
je moet er alleen gebruik van maken.
Als je er geen gebruik van maakt
zal het niet uitwerken.
Je moet er gewoon gebruik van maken
en je zal versteld staan dat je zo'n bron van vreugde wordt,
een bron van geluk,
ik zou zeggen, een bron van echte verlichting.
De boodschap van vandaag is dus:
"Wanneer je mediteert, ga in gedachteloos bewustzijn."
Geen enkele gedachte is belangrijk,
want zij is je eigen schepping.
Maar als je één moet worden met de goddelijke schepping,
moet je die staat van gedachteloos bewustzijn betreden,
dat is het minimum.
Eens dat tot je komt, zal het geleidelijk aan groeien
en je zal versteld staan hoe
je in staat zal zijn om in Sahaja Yoga enorm te groeien.
Dank jullie zeer!